مرحبًأ بكم في الحلقة الرابعة من دستور الإمام الشافعي
أنا عاصم السيد من عنادل
حياكم الله وبياكم
يقول الإمام رحمه الله
ما في المَقامِ لِذي عَقلٍ وَذي أَدَبِ *** مِن راحَةٍ
فَدَعِ الأَوطانَ وَاِغتَرِبِ
سافِر تَجِد عِوَضاً عَمَّن تُفارِقُهُ
وَاِنصَب فَإِنَّ لَذيذَ العَيشِ في النَصَبِ
إِنّي رَأَيتُ وُقوفَ الماءِ يُفسِدُهُ
إِن ساحَ طابَ وَإِن لَم يَجرِ لَم يَطِبِ
وَالأُسدُ لَولا فِراقُ الأَرضِ مااِفتَرَسَتْ
وَالسَهمُ لَولا فِراقُ القَوسِ لَم يُصِبِ
وَالشَمسُ لَو وَقَفَت في الفُلكِ دائِمَةً
لَمَلَّها الناسُ مِن عُجمٍ وَمِن عَرَبِ
وَالتِبرُ كَالتُربِ مُلقىً في أَماكِنِهِ
وَالعودُ في أَرضِهِ نَوعٌ مِنَ الحَطَبِ
فَإِن تَغَرَّبَ هَذا عَزَّ مَطلَبُهُ
وَإِن تَغَرَّبَ ذاكَ عَزَّ كَالذَهَبِ
لا تنسوا مشاركة مرئيات عنادل مع الأحبة
لنشدو سويًّا بلِسن الفصاحة
وجميل العربية
دمتم مبدعين ودمتنَّ مبدعات